# Recursion チーム開発 2023/03/11~ TeamD　devlog

## 要件定義
**トランプゲームアプリ**
### 機能要件
* easy, medium, hardの3つの難易度で、敵のCPUと対戦できること
* ルール、勝利条件、プレイヤー数が異なる複数のトランプゲームモードに対応すること
* 対応するゲームモード：ブラックジャック（2-7人）、ラミー（2-4人）、ウォー（2人）、スピード（2人）、ポーカー、テキサスホールデムポーカー（2-10人）
* 各プレイヤーがゲームに参加するために満たさなければならない最低入札要件があるゲーム。もしプレイヤーが最低入札額を満たすことができなければ、ゲームに負けることになります。：ブラックジャック、ポーカー、テキサスホールデム
* 点数制のゲームで、最も高い点数を獲得した人が勝者となるゲーム：ラミー、戦争、スピード
* ユーザーの手が有効かどうかをチェックするバリデーションがあること
* 各ゲームモードに、ユーザーがゲームのプレイ方法を学ぶことができる簡単なチュートリアルがあること　
* 各ゲームモードに、ユーザーがゲームのルールを理解するためのチートシートメニューがあること　
* Webアプリへのリンク、またはアプリの最新バージョンをダウンロードできるホームページを用意すること

### 非機能要件

* コードベースが、将来的にトランプゲームのモードを簡単に追加できるように拡張可能な状態になっていること　
* アプリは、ユーザーにとってシンプルでわかりやすく感じられ、混乱や遅延なく効果的に使い始めることができること　
* ソフトウェアのデザインとユーザーインターフェースが最新で視覚的に魅力的であること。
* ソフトウェアが、クロスプラットフォームであること。ウェブアプリ（ブラウザ）としてアクセスできるほか、デスクトップアプリ（Windows、Linux、Mac）、モバイルアプリ（iOS、Android）としてダウンロードすることができること。
* インストールするデバイスやオペレーティングシステムの種類にかかわらず、ソフトウェアのインストールプロセスがシンプルで効率的であること。これにより、ソフトウェアはすべてのプラットフォームで簡単かつ迅速にインストールできるようになります。
* ユーザーがソフトウェアをダウンロードできるページには、常に最新のバージョンがダウンロード可能でなければならないこと。

## Week1(3/13~3/19) まとめ
### やったこと
1. **要件定義**
   * 上記の通り機能要件・非機能要件を確認した。
2. **技術スタック選定**
   
*  NextJS(メイン、サーバー)
*  Phaser(ゲームエンジン)
* TailwindCSS(スタイリング)
* Vercel（デプロイ）
* Capacitor (モバイル)
* Electron (デスクトップ)
* その他ライブラリも追加予定（React-iconsなど）
 3. **環境構築**  
 以下２つのプロジェクトをセットアップ。
   * ウェブ＆モバイル（Next JS + TailwindCSS + Capacitor プロジェクト）
   * デスクトップ(Next JS + TailwindCSS + Electron プロジェクト)  
4. **ワイヤーフレーム作成**  
   全てのゲームに関して、大まかなレイアウトを決定。
5. モデリング  
   UML図を作成。
### 苦労していること・課題 
* ディレクトリ構成が未決定。
  
### 次週(3/20~)やること　　
1. ログインページの作成
2. コンポーネント設計 
3. モデリングを見直し
4. ディレクトリ構成決定
5. 追加使用ライブラリ選定
